# Programs

Различные задачи по курсу "Программирование на С. Базовый уровень" на языке C от образовательного портала "GeekBrains".

Курсовая работа по курсу "Программирование на С. Базовый уровень" на языке C от образовательного портала "GeekBrains":

Консольное приложения - "Статистика температуры", которое осуществляет считывание текстового файла csv, состоящего из строк следующего формата:

• YEAR;MONTH;DAY;HOUR;MINUTE;TEMPERATURE

• dddd;mm;dd;hh;mm;temperature

• dddd - год 4 цифры

• mm - месяц 2 цифры

• dd - день 2 цифры

• hh - часы 2 цифры

• mm - минуты 2 цифры

• temperature - целое число от -99 до 99

Опиание примерных исходных данных:
В файле хранится статистика собранная датчиком температуры за 1 календарный год. 
Предполагается, что датчик собирал информацию не чаще чем 1 раз в минуту и сохранял в заданном формате каждое значение в текстовый файл с новой строки. 
В какой-то момент времени датчик мог не работать, тогда данные по этому периоду могут отсутствовать.

После обработки выводится статистика по каждому месяцу и статистика за год, с учетом исходных данных:

• среднемесячная температура

• минимальная температура в текущем месяце

• максимальная температура в текущем месяце

• среднегодовая температура

• минимальная температура

• максимальная температура

Приложение обрабатывает аргументы командной строки (набор поддерживаемых ключей):

• -h Описание функционала приложения. Список ключей, которые обрабатывает данное приложение и их назначение.

• -f <filename.csv> входной файл csv для обработки.

• -m <номер месяца> если задан данный ключ, то выводится только статистика за указанный месяц.

Если формат csv файла не соответствует заданному, то указывается номер строки файла csv, в которой обнаружена ошибка и данная строка не учитывается. Приложение сбирается при помощи утилиты make. Все прототипы функций используемые в приложении вынесены в отдельный файл temp_functions.h, тексты функций - в файл temp_functions.c.
